---
title: DOM 是什么
description: 'DOM VirtualDOM'
sidebar: 'auto'
time: '2018-10-01'
prev: ''
next: ''
---

## DOM

引用的 futeng 的话：

牢记：站高一个维度去理解问题！

为了理解DOM，我们至少需要站在浏览器的角度思考。

+ `txt`和`html/xml`的区别仅仅是因为后者是有组织的结构文件;
+ 浏览器将结构化的文档以树的数据结构读入浏览器内存，并将每个树的子节点定义为一个NODE对象
+ 这每个节点（NODE）都有自己的属性（名称、类型、内容...）
+ NODE之间有层级关系（parents、child、sibling...）
+ 以上已经完成文档的建模工作（将文档内容以树形结构写入内存），此时再编写一些方法来操作节点（属性和位置信息），即为NODE API

抽象一下：

+ DOM是一种将HTML/XML文档组织成对象模型的建模过程；
+ DOM建模重点在于如何解析HTML/XML文档和开放符合DOM接口规范的节点操作API接口

再抽象一下：

+ 解析文档，建模成对象模型，开放API接口。

最后：

+ DOM：Document Object Model 文档对象模型

再回顾下整个过程，每个步骤都可以问自己几个问题，
比如：
DOM到底是建模过程，还是最后建的那个模型，
还是指操作节点的API接口呢，还是...？

以上是站在浏览器的角度思考DOM，你还可以站在浏览器设计人员、网页编码人员等角度考虑：

+ DOM是一个对象模型，它将文档内容建模为对象并组织为树状结构，定义了这些对象的行为和属性以及这些对象之间的关系

+ DOM跟JavaScript什么关系？
    - DOM很显然诞生在浏览器，一开始是用JS实现的；
    - 但随着DOM本身的发展，已经形成规范，你可以用任何一种语言比如Python来解析文档，生成对像树，只要满足DOM标准，包括开放标准的操作接口，那你实现的就是一个DOM
+ DOM开放的接口如何操作？
    - JS原生接口使用。
    - JQuery高纬度封装如何使用。

牢记：站高一个维度去理解问题 ！

## 虚拟DOM

比如：更新文章列表

一般情况下，我们会清空容器，在渲染

虚拟dom是diff出不一样的节点，只渲染不同的节点内容

为什么说如果大批量操作DOM会影响效能呢，请看下面代码：

DOM元素非常大，我们创建一个`<p>`元素

``` js
var p=document.createElement("p");

let i = 0;
for(let n in p){i++; console.log(n)}
console.log(i) // 谷歌74.0.3729.108 打印出了241个第一层属性
```

+ Virtual DOM 是以js模拟特定DOM结构而产生的树状结构。


<p class="tip">VDOM保证的并不是在所有状态下都比操作原生DOM来的快速，比如我们可以快速的找到我们需要操作的dom元素</p>


用途是不直接操作DOM，而是操作这些树，再将这些变更的更新到真实的DOM上，提升效能

当我们频繁的去操作DOM的时候可能会有性能问题

vnode库

+ [snabbdom](//github.com/snabbdom/snabbdom)


## diff算法

































